# ArmaForces 101

## Odbinduj granat
Do rzutu granatem wykorzystujemy ACE i jego kombinację `Shift + G`.
Ewentualnie przebinduj na `2xG`.

## Pingowanie Zeusa
Domyślnie kliknięcie `Y` powoduje spingowanie Zeusa (daje się w ten sposób Zeusowi znać, że potrzebujemy jego pomocy).
Przebinduj na `2xY` i używaj tylko jeśli jest to konieczne.
I wystarczy wywołać go raz, ewentualnie potwórzyć po chwili.

## Komunikacja w grze
Do komunikacji używamy TS3 z pluginem ACRE2.
Dzięki niemu słychać tylko graczy, którzy są w pobliżu lub mówią coś na odpowiednim kanale na radiu.
Osoby, które znajdują się w grze, przerzucane są na kanał "Gramy" i słyszą tylko innych, którzy też są w grze.
Żadne pingi i wiadomości nie dają powiadomień.
[Tutaj](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gDA2t6YibfjD4XZMrUL5eZU3Ge1cIQzBiBfBN6-AW08/edit#gid=1010053360) dostępna jest cała rozpiska organizacji komunikacji obowiązująca na wszystkich rozgrywkach.

## Kiedy gramy?
Rozgrywki zapowiadane są w [kalendarzu](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1t1158AsoxIwXI5FlPNjqbaXk6Cx7oq7Ocgchnsk2_TE), a także czasami na Discordzie poprzez utworzenie zapisów lub wołanie na "#game_announcements".

## Czy można się zapisać na misję?
Jak najbardziej, dostępne na odpowiednim kanale misji w kategorii "Zapisy" na Discordzie, a także już niedługo poprzez stronę internetową.
Zapisy dostępne tylko dla członków grupy.
Rekruci i chętni zagrać niebędący członkami grupy mogą po prostu przyjść na misję, zazwyczaj, nawet przy pełnych zapisach, pozostają jakieś sloty zarezerwowane dla nowych.

## Jakie mody?
Każda misja w kalendarzu ma nazwę modsetu wpisaną w kwadratowe nawiasy, np. `[default]`.
Modset możemy pobrać [ze strony](https://modlist.armaforces.com/#/select-preset), otrzymamy wówczas plik HTML, który importujemy do launchera.
Zasubskrybuje on potrzebne mody, a także stworzy łatwy do wczytania preset.
